será que existe um método sem medicações
que permite que a gente possa treinar o
cérebro melhorar nossa concentração
diminuiu sintomas anciosos e além disso
prevenir quadros de depressão a longo
prazo
esse método existe eu falo muito aqui no
canal é o método da meditação do maine
fãs
mas como fazer como colocar isso em
prática no nosso dia a dia será que a
gente precisa de uma teoria de uma
filosofia de uma religião será que a
gente precisa ir para um lugar
específico esvaziar nossa mente não
precisa de nada disso existe um método
muito simples prático e eficaz para a
gente colocar isso no nosso dia a dia
vou mostrar pra vocês
hoje aqui no canal saúde da mente
olá é somar com de médico
psiquiatra pela universidade de são
paulo e fundador do canal saúde da mente
e hoje eu não estou sozinho aqui eu tô
com a terapeuta com a psicóloga cristina
barros que é psicoterapeuta transe
pessoal e é uma das pessoas que eu mais
é que eu mais admiro na prática do mainz
né
e eu resolvi chamar ela aqui porque o
que acontece assim mais fazer uma das
coisas mais estudar as modas dos métodos
de terapia mais estudados mais eficazes
tanto para melhorar a atenção para
diminuir a inflamação cerebral para
melhorar sintomas de ansiedade prevenir
quadros depressivos mas toda vez que eu
falo isso não é dos meus pacientes é ele
sempre pensou nem falar poxa mas eu eu
não consigo fazer porque assunto muito
agitado eu tento esvaziar minha mente eu
não consigo ficar sem pensar ou não vou
conseguir ficar 20 minutos meia hora
quero um lugar porque eu não consigo
fazer ou então tem alguns pacientes que
falam pra mim olha então tá bom doutor
eu vou fazer eu vou fazer um retiro de
duas semanas num mosteiro eu vou fazer
um retiro que vai me deixar meditando
muito voltar muito muito treinado nisso
na verdade não é essa idéia existe um
método não é uma maneira muito mais
simples agente incorporar isso no dia a
dia e eu tô aqui com a cristina para
poder contar com a experiência dela e
ensinar a gente passo a passo como
colocar isso de uma forma rápida prática
e eficaz na nossa rotina o além
será que é possível será que se eu acho
que sim
bom primeiro lugar lidar com essa como
ele falou com essas expectativas né e
então é menos é o que a gente vai propor
aqui é simplesmente que você encontre um
lugar né na sua casa ou é mesmo por
exemplo na volta do trabalho com se você
pegar metrô lá no metrô
enfim mais um lugar dentro de você
onde você vai ficar em silêncio onde
você
cultivando essa atenção ao que se
apresenta naquele momento o ideal é que
você esteja realmente no começo
especialmente no começo que você
encontra um lugar na sua casa um lugar
tranqüilo onde você não vai ser
interrompido
onde você pode passar de alguns
minutinhos sem nenhuma perturbação né
vai passar em 2011 vai traçar é não vai
ter televisão não tem nada disso é
celular especialmente é então deixa o
seu lado de lado e vai encontrar esse
lugar na sua casa de silêncio de passos
um lugar tranquilo bom feito isso você
vai se sentar porque a prática da
máquinas não requer isso tudo está
quando você está experiente você pode
inclusive caminhar a mas a gente vai
começar dessa forma tais por exemplo é
se você quiser começar fazendo deitado
ou de repente numa poltrona pode ser
também pode ser a questão é por exemplo
que já gente já sabe né
a pessoa que não está acostumada a fazer
meditação e se começa a fazer deitado
acabar dormir sozinha porque está tão
cansado porque enfim não tá acostumado
então o deitar favorece esse relaxamento
que vai um pouco além daquilo que a
gente quer
por isso a idéia de fazer sentado faz
sentido ter fé é então é que uma dica
agora sempre gente pra mim o mais
importante é que vocês descubram
qualquer melhor maneira pra vocês é
então a gente vai dar aqui uma das
instruções e vocês vão experimentando
até encontrar aquilo que decai b e tá
bom então em geral como é que a gente
começa encontrando esse lugar em casa né
lugar tranqüilo e se sentando então por
uma cadeira uma poltrona e procura é 60
de forma que os seus pés estoque o chão
né não fiquem cruzados nada disso três
tocando o chão é a coluna militar reta é
mas não precisa ficar tensa toda a gente
não confunda
está direta com está tenso porque essa
não é a postura ideal é também é procura
não ficar encostado à se relaxar não é
essa idéia também é a ideia que você a
ficar em uma postura de dignidade a de
sustentação não é do seu corpo é não
pensa
tá mas atenta
gosto dessa frase não possui como se
estivesse prestando atenção em algo é
perfeito tá é bom agora olhos fechados
ou abertos a eu tenho que fechar os
olhos eu tenho deixar os olhos apenas
olhar para a parede
veja também da mesma forma que eu falei
antes você vai descobrir melhor maneira
pra você tem pessoas que acham que abrir
os olhos vai fazer com que ela se
distraía mais facilmente porque as
coisas estão acontecendo em volta e o
olhar vai naturalmente direcionar para
aquilo que se movimenta né ou para algum
som que aconteceu ali naquele momento
você olha então às vezes a melhor coisa
mesmo no começo é fechar os órgãos a
então fecha os olhos é e começa a se
concentrar na respiração perceber a
respiração e perceber também o corpo né
as sensações do corpo como é que é estar
sentado aqui agora
o corpo está pesando vai vai olhando
como se você pudesse fazer um
escaneamento né desse corpo e das
sensações que lhe vai apresentando aí
assim a dica é não é controlar nada não
é modificar as sensações e também não é
modificar a respiração então você está
percebendo a respiração e você percebe
que a sua respiração está muito rápida
outra superficial
agora eu tento meditando então eu vou
fazer uma respiração bem profunda não
mas não é isso mas quando zé você
prestar atenção naquilo que está
acontecendo com você na sua respiração
seu corpo e simplesmente reconhecer não
é modificar
então há mais de um mês não é uma
prática de respiração
ela também não é uma prática é de que
você simplesmente mandar o seu corpo ou
fazer isso ou aquilo não ela é vou
reconhecer o que está acontecendo o que
está se apresentando e vou me voltar pra
atenção ao momento presente
só isso perfeito agora tem mais uma
coisa vão surgir pensamentos feito ótimo
né
não dá pra pedir para você parar de
pensar então agora vou dar esse que eu
vou parar de pensar não dá não somente
ela é uma máquina de pensar é sair
daquela forma isaata no papel dela
perfeito perfeito então a idéia é que a
pessoa falar mas esse meu pensamento é
aparecer e roubar a atenção não tenho e
ele vai vai lá e se isso é bom que
aconteça quer dizer que você tem um
cérebro som dolby que legal que você
percebe que você teve um pensamento que
derrubou a atenção para essa ideia
você percebeu os pensamentos é mas não
conversar com eles não pegava los e
contar uma história ou a puxar um pouco
mais ele se para você saber se é
perceber quando você perceber tentar
soltar é voltar
você percebeu o pensamento vigente
gentilmente voltar para esse estado de
atenção na respiração álcool então
gentilmente gente não é com julgamento
não é comum é conflito assim colocando
uma agressividade ou uma expectativa
nessa neste momento está na gentil e
amorosa feito é então eu gosto de falar
né pq eu gosto muito do tipo de coisas
mais passo a passo mas uma coisa que me
ajudou é assim é tem a postura mas é
você escolhe uma parte do corpo para
colocar a sua atenção para iluminar era
como se fosse um holofote pode ser
respiração
pode ser o contato do corpo eu gosto
desses dois é do meu pé não é por aí que
a gente contato do corpo e respiração
postura escolher uma parte do corpo pra
colocar atenção pensamentos vão puxar
nossa mente a gente perceber a distração
em voltar com gentileza
isso é esse um treino e quanto tempo
cristina
pois é né também é muito variável acho
que há como você tá começando começar
com três minutos feito e se você
inclusive fizer três minutos várias
vezes ao dia por exemplo é de repente
está trabalhando no trabalho você
encontra um momento ali de silêncio está
todo mundo fora você está sozinho deixou
aproveitar né
então dê uma olhada na respiração e vai
começar a conectar e aí você vai
aumentando
então você vai para 12 minutos até
chegar de preferência em 20 minutos você
pode ser várias vezes ao dia pode
dividir só hiv debatia entre aspas em
vários momentos não tinha muito
facilitada porque 20 minutos de uma vez
só eu por exemplo quando comecei era
nerd feliz eu comecei há também três
depois é preciso depois fragoso e depois
prevent perfeita' muito bom que já que
eu gosto eu agradeço muito na sua
presença aqui a a cristina ela faz parte
de uma máquina chamada humana mundi que
fica em são paulo na vila leopoldina que
é uma técnica que tem vários tipos de
tratamentos que é com o tempo essa parte
da união da mente do corpo pra colocar a
nossa atenção no momento presente porque
isso comprovadamente é eficaz pra
melhorar os nossos sintomas mais também
melhorar nossa concentração o nosso
nível de felicidade de motivação no dia
a dia né
o link da clínica vai estar na descrição
do vídeo e e se vocês quiserem uma um
guia para começar a editar a partir de
um minuto ou de 3 minutos ou de cinco
minutos no nosso aplicativo que é o
imagem de que vai estar escrito aqui
também na inscrição
nós temos meditações de um minuto de
três de cinco minutos porque o objetivo
não é a gente acreditar
incrivelmente durante um dia e depois a
gente não conseguir bunker i
atenção exatamente na repetição sabe
aquilo que a gente treinar a gente fica
bom é isso exatamente não tem que ser
alguma com alguma forma que seja
sustentável e netamente bom é eu que
agradeço obrigada tanta coisa vamos
fazer vários outros vídeos na eu ea
cristina a gente está fazendo é um curso
que eu vou falar pra vocês mais tarde de
um método aí pra pra combate aos
sintomas anciosos de uma forma é
bastante eficaz prática no dia a dia mas
depois a gente fala mais sobre isso né
tá bom não ficando por aqui hoje eu
agradeço muito a ensinar a visualização
de vocês vocês gostaram do conteúdo não
esqueça de deixar o seu like se você não
é inscrito no canal por favor se
inscreva e compartilhe esse vídeo com
outras pessoas que podem se beneficiar
do conteúdo é vou ficando por aqui e
também muito obrigada
nos vemos no nosso próximo vídeo dela
[Música]